Repository: lablup/backend.ai-docs-webui
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/appendix/appendix.po
Languages: ja, ko_kr

source: Backend.AI is composed of many modules and daemons. Here, we briefly describe each services and provide basic maintenance guide in case of specific service failure. Note that the maintenance operations provided here are generally applicable, but may differ depending on the host-specific installation details.
ko_kr: Backend.AI 는 여러 개의 모듈과 데몬으로 구성되어 있습니다. 여기서는 각 서비스에 관한 짧은 설명과 서비스 별로 문제가 발생하였을 때 사용할 수 있는 간단한 관리 가이드를 제공합니다. 관리 명령은 일반적으로 사용 가능하지만, 호스트 별 설치 상황에 따라 구체적인 사항은 달라질 수 있습니다.

source: Gateway server that accepts and handles every user request. If the request is related with the compute session (container), Manager will delegate the request to Agent and/or containers in each Agent.
ko_kr: 사용자로부터 오는 모든 요청을 받아 처리하는 게이트웨이 서버입니다. 사용자의 요청이 연산 세션(컨테이너)과 관련 있다면, 해당 세션을 관리하는 Agent 또는 해당 컨테이너로 작업을 위임합니다.

source: Worker node which manages the lifecycle of compute sessions (containers).
ko_kr: 연산 워커 노드입니다. 연산 세션 (컨테이너) 의 수명주기를 관리합니다.

source: Serves user Web-UI and provides authentication by email and password.
ko_kr: 사용자 웹 GUI 환경을 제공하고, 이메일/비밀번호 기반의 사용자 인증 또한 지원합니다.

source: Proxies the connection between user-created web apps (such as web Terminal and Jupyter Notebook) and Manager, which is then relayed to a specific compute session (container).
ko_kr: 사용자가 띄운 웹기반 앱 (터미널, Jupyter Notebook 등) 과 매니저 사이의 통신을 중계하는 서비스입니다.

source: Database for Manager.
ko_kr: Manager 가 사용하는 데이터베이스입니다.

source: To back up the DB data, you can use the following commands from the DB host. The specific commands may vary depending on the configuration.
ko_kr: DB 를 백업하기 위해서는 다음과 같은 명령을 사용할 수 있습니다. 구체적인 명령은 설치 환경에 따라 다양할 수 있습니다.

source: To restore the DB from the backup data, you can execute the following commands. Specific options may vary depending on the configuration.
ko_kr: 백업 데이터를 통해 DB 를 복원하려면 다음과 같은 명령을 실행할 수 있습니다. 구체적인 옵션은 설치 환경에 따라 다양할 수 있습니다.

source: Cache server which is used to collect per-session and per-agent usage statistics and relays heartbeat signal from Agent to Manager. It also keeps user's authentication information.
ko_kr: 캐시 서비스로, Agent 와 연산 세션의 사용량 정보를 수집하고, Agent 에서 Manager 로 가는 heartbeat 신호를 중계합니다. 사용자의 로그인 인증 정보를 보관하기도 합니다.

source: Usually, Redis data do not need backup since it contains temporary cached data only, such user's login session information, per-container live stat, and etc.
ko_kr: 일반적으로, Redis 데이터를 백업할 필요가 없습니다. 사용자 로그인 세션 쿠키 정보, 컨테이너 별 실시간 사용량 등과 같은 일시적으로만 존재하면 되는 정보를 저장하고 있기 때문입니다.

source: Config server, which contains Backend.AI system-wide configuration.
ko_kr: 설정 서버로, Backend.AI 의 전역 설정값을 보관하고 있습니다.

source: To back up the Etcd config data used by the Manager, go to the folder where the Manager is installed and use the following command.
ko_kr: Manager 에서 사용하는 Etcd 설정 데이터를 백업하려면 Manager 가 설치된 폴더로 이동한 후 다음과 같은 명령을 사용하면 됩니다.

source: To restore Etcd settings from the backup data, you can run a command like this.
ko_kr: 백업 데이터를 통해 Etcd 설정을 복원하려면 다음과 같은 명령을 실행할 수 있습니다.
